avl ağaçlarında balans faktörüne göre gerekli dengesizlik durumları kontorl edilmektedir.
bir düğüm hem sol hemde sağ'a dallanmışsa balans değeri 0'dır.
düğümün sadece sol' dallanması söz konusu ise,balans değeri 1'dir.
düğüm sadece sağa doğru dallanma gerçekleştirmişse.Balans değeri -1'dir.
Bunları bilme bir bakıma sınav için önemli olacaktır.
Aslına bakılırsa avl ağaçlarına eleman ekleeme işlemlerini gerçekleştirmek için uygulanacak olan kod blokları için;
balans değeri hesaplanarak bulunabilmektedir.